title: 关于移动支付的一些想法 
tags: [ 移动支付,Apple Pay ]
date: 2014-11-12 18:35

---
最近天气骤冷，深圳终于迎来了秋风瑟瑟的时节。而关于iPhone 6发布的热潮也慢慢降温，回顾最近2个月有关于此的新闻，给我印象最深的是Apple Pay部分。
  
###[Google Wallet](http://zh.wikipedia.org/wiki/Google_Wallet)
其实早在3年多前，google就气势汹涌的开始布局移动支付Google Wallet，并且史无前例的拉拢了银行卡联盟，NFC厂商，网络服务提供商Sprint，POS机硬件厂商以及通过收购GroupOn团购网站和线下的大型零售公司合作。用户通过绑定银行卡开通支付功能，在支持的商店，餐馆使用NFC的近场通信进行移动支付消费。可惜雄心勃勃的Google Wallet却发展平平，私以为原因有2个。
  
1.  B端的市场环境不完善。当时各大相关厂商并未意识到移动支付这块蛋糕有多大：运营商Sprint只推出几款Nexus S系列的手机支持NFC，决心支持移动支付的商店也寥寥无几，还有NFC芯片厂商和POS机公司都各怀鬼胎。
2.  C端的用户习惯。用户使用时，必须先绑定信用卡，虽然支持多重的硬件加密但仍然无法提高用户的信任度，信息及交易的保密性是用户讨论和咨询最多的。


###[Apple Pay](http://zh.wikipedia.org/wiki/Apple_Pay)
与谷歌颠覆性的移动支付战略不同，苹果面对这块蛋糕的吃相显得格外优雅，先是推出Passbook协助用户管理各种卡片信息，接着Touch ID的出现提高安全等级及优化身份认证流程，iPhone 6的NFC则将便捷的移动支付流程最后一环打通。步步为营的苹果当然也考虑好上下游的各种环节，卡联盟方面已经联系了12家约占全美80%的信用卡支出，而合作商家也覆盖了全美22万家商行即8%左右。消费者方面，由于Apple Pay只是信息提供商，并不是支付服务商，更易被大众接受，在iOS 8.1 发布后的100小时内，就有超过100万的用户激活了Apple Pay。从上面的数字可以看出，和狼吞虎咽的谷歌相比，循序渐进的苹果在移动支付上的故事，说得更吸引些。
  
###[CurrentC](http://currentc.com/)
由沃尔玛和其他几家在其他行业的零售巨头组成的MCX公司，在刚刚过去的一个月前正式推出了全新的移动支付服务-CurrentC。虽然不久前爆出了黑客成功入侵盗取信息等安全问题，但良好的线下基因，还是备受瞩目的，谁让他的爹妈是沃尔玛，塔吉特和百思买这三家联合的线下巨头呢。虽然如此，但CurrentC有2点让我感到特别遗憾：

1. 支付方式采用二维码。相较于Apple Pay和Google Wallet的NFC支付方式，二维码稍显繁琐，尽管MCX的COO RANKIN（首席运营官 RANKIN）指出，二维码的支付流程是更符合常理并顺畅的：消费者拿出手机，打开应用，把弹出的二维码递给结账员扫描，这样就完成了一次支付。但在我看来，NFC的支付流程更显简单：商家确定金额，消费者将手机至于POS机上，价格无误后通过指纹验证身份并完成支付。

2. 支付服务的定位。CurrentC采取和支付宝差不多的模式运营，需要消费者提前充值或使用信用额度付款，和Apple Pay不同的是，Apple Pay是支付信息提供商，我作为一个普通的用户，更倾向于使用自己的银行卡消费

上述2点当然是我一家之言。据悉，CurrentC的消费可以积分，并且可以领取独家的优惠券，就这两点对精打细算的消费者来说，吸引力是何其之大啊。

  
以上是本篇博客的所有内容，如果有任何错误纯粹是资料来源问题。
当然还有更多的移动支付方面的信息未能一一细数，将来有机会再深入讲讲的。

`最新消息，据闻百度20亿收购“快钱”。`

下期来聊聊智能家居吧，关注这个行业有4年多了。